---
title: 读《读库2303》
date: 2023-06-24 20:30:00
tags:
- 读后感
- 读库
- 罗新
- AI
categories: 
- 书单
- 2023
toc: true
---

## 书籍简介

* [读库2303 (豆瓣)](https://book.douban.com/subject/36417959/) 评分8.1
* 读库出品、主编：张立宪（老六）
* 一句话介绍：本书6篇文章
  * 1-72 达特茅斯之饼 ……………… 晨星 羊顿
  * 73-142 寡居 ……………… 骆淑景
  * 143-172 大哥 ……………… 王琴
  * 173-199 一个历史学家，不想再对帝王热情 ……………… 林松果
  * 200-220 “我想一个人待着” ……………… 玛格丽特·塔尔博特
  * 221-342 御海烟云化琼岛 ……………… 贾珺

## 摘抄&读后感

### 星星 羊顿《达特茅斯之饼》

- P24 仰望星空的人当然需要，适当将眼界放低点的人也必不可少。
- P29 一群科学家在自由环境中分享了未经审查的思想，激发出无尽的创造性。
- P36 实现人工智能最好用的工具应该是计算机。
- P38 会议提出的理念：“原则上，人类智力活动的方方面面和各项特征都能够被精确描述，以至于可以制造一台能模拟人类智力的机器。”
- P41 乔姆斯基说，人类的语言具有数学的所有精确性。...... 如果真是这样，那么以一种非生物的数学手段还原人类思想的载体——语言，将成为可能。
- P42 1956年，既是“人工智能元年”，也是“认知科学元年”，从此，两个学科开始了相亲相杀的历程——认知科学与人工智能不断互相竞争，并为对方的发展做出贡献。最终，认知科学发展成位于人工智能之上更高一级的学科。
- P43 乔姆斯基早就预见了这样的结果，在他眼里，认知科学所在的位置要比人工智能高得多：认知科学是道，人工智能是术；认知科学是里，人工智能是表；认知科学是理论，人工智能是应用。相对于人工智能，认知科学最伟大也最难以实现的任务，是从更本质的层次去“解码”人类“智能”——理解人类大脑及其内部运作，而包括人工智能的计算机科学只是承担这项任务的众多学科之一。这种认识像极了人工智能早期的主流方法符号主义，也就是麦卡锡和明斯基都想实现的那种“强人工智能”。
- P49 事实上，准确的翻译需要足够的背景知识来解决歧义问题。
- P61 GPT-3，或称为第三代生成式预训练转换器，是一种神经网络机器学习模型，利用互联网数据训练后，可以生成任何类型的文本。只需要输入少量文本，即可由机器生成大量相关的复杂文本。
- P62 GPT-3模型，“从人类反馈中强化学习”（Reinforcement Learning from Human Feedback，RLHF）的算法。
- P62 ChatGPT并不是什么人工智能的大突破，更谈不上强人工智能的新希望，它无法理解自己产生的大段文字的含义，也不知道自己所做的陈述是否正确，只是从统计角度看非常善于将单词排列成有意义的顺序而已。
- P63 GPT-4是一个大型多模态模型。所谓“多模态”，通俗说就是，该问答系统可以处理多种类型（模态）的数据表达，即它不再是像ChatGPT（GPT-3.5）那样单纯以文本输入、输出，而是可以进行多媒体式的输入输出。
- P65 GPT-4仍然没有自己主动从最新数据或信息中吸取知识的能力，所以它有时会犯一些看上去非常低级的推理错误，这些错误明显与许多领域的最新知识不符，或者在接受用户明显虚假的陈述时过于轻信。...... 有关上下文的问题时所有人工智能翻车率都很高的任务。
- P65 语言并不是“智能”本身，只是“智能”的载体。
- P65 “你告诉我，我才知道；你不告诉我，我就是个苕”，这是人工智能自诞生以为一直都没能克服的大缺点。
- P66 目前，人工智能唯一擅长的是计算，但这个优势其实是计算机的优势，其特点主要是速度快，而且只是做计算的速度很快。
- P67 从功能来看，计算机和计算器的最大区别之一是，计算机除了可以进行数值计算，还可以进行逻辑计算。
- P69 机器学习（Machine Learning，ML）是指致力于利用数据，让机器理解和构建数据之间的关系，提高机器执行某些任务性能的方法，被视为人工智能的一部分。机器学习算法基于样本数据（称为训练数据）构建模型，以便在没有明确因果关系的情况下进行预测或决策。
- P69 人工智能的最初目标是开发一种能像人类那样思考的自动化系统，但几十年过去，人类现今在此领域内所取得的最大成就是：通过收集大量数据、改进计算能力，构建复杂的统计学技术，提高了数学模型（函数）处理数据相关关系的能力。
- P69 播下的是龙种，收获的是绵羊。
- P72 我们可以大胆反驳一个常见的观点：人工智能将超过人类智能。
- P72 现状不可描述，未来无法预测，一切皆有可能。

### 林松果《一个历史学家，不想再对帝王热情》

- P175 人都如此容易被巨大的外力打翻，成为夹缝中的人。
- P176 关心弱者，为边缘人发声，不正是当下历史学人的重要责任吗？
- P173 来自豆瓣网友对[《漫长的余生》](/2022/11/19/read/读《漫长的余生》/)的评价：“登场的荣耀与落幕的颓然，不过都是时间的灰烬，被遗忘的蝼蚁获得了应有的名字。”
- P177 一位历史学家，秉承什么样的价值观，关心核心还是边缘，绝不是突然转变。
- P178 语言是如此重要的，他说：“那些看起来音译的词，只有找到意义，我们才不会去把它当作一个莫名其妙的声音来对待，而是实实在在的文化成果。”
- P179 边缘，也是罗新在那个时代作为一位知识分子的现实境遇。
- P183 这也是罗新一直强调的关注遥远时代的普通人的意义，“因为他们是真实历史的一部分，没有他们，历史就是不完整、不真切的”。
- P183 To 陈留公主：“妇女的人生历程，不仅取决于她的意志和性格，无法预计的因素会改写她的人生，夺取她的梦想。”
- P186 一头扎进论坛，每天醉心于严肃学术辩论的罗新，完全不在乎所谓的“主流”，过着一种完全沉浸在学术世界里的生活。
- P186 提到少数民族地区的一些事情，一位同学评论说，“给这帮小子饿一饿，他们就老实了。”
- P187 那时，他经历了某种剧烈的动摇，他怀疑自己过去信奉的“为学术而学术”是不是有问题：“那些学术研究里觉得理所当然的事情，那些你以为的常识，其实在很多人心中，都远不是常识。”
- P187 这也直接促使他行动和改变，决心积极参与现实，去质疑，去重塑常识，“我要选择那些和我的生命有关更多关联的东西。”
- P188 胡鸿解释说，原来历史学者的研究，都在说“北朝汉化”，但罗新的研究是在讲，汉文化是一个文化圈，但内亚也有自己的文化圈、文化传统，两者有交集，是并存的，而并非简单的谁吞并谁。在历史叙事中，游牧文化被隐藏了，压在了下层，但不代表它们不存在。
- P190 几年前，罗新在“一席”进行了一次演讲，主题是“历史学家的美德”，他对此的定义是：批判、怀疑和想象力。
- P191 一代人有一代人的局限，最终大家都只是在过程中接力。
- P192 罗新讲了一段话，大意是说："一代人有一代人的责任，但大家都缩着头不说话，因为你已经是北大教授了，可以过得很好，那谁来说话呢？"
  - *阅读批注*：罗新教授好刚！
- P196 在他看来，这个时代，世界有两个主题：一个是不平等，另一个就是气候变迁。
- P196 他想用最针锋相对的观点撞上去，让他们知道，至少世界上还有这些不同的说话存在。
- P196 在某种程度上，退休也意味着解放。教师生涯会结束，但学者的生活是终身的。
- P196 研究北方民族史，自然无法避开长城。
- P196 罗新觉得，长城的作用不只是这样，”一个想法能够实行，能够被这样贯彻，它一定还有别的作用，就像很早就有人提出来，长城不只是防北边的人进来，也防自己人出去。“
- P197 长城就像一个意象，折射出人类社会的种种，历史上存在过无数的人造障碍物，有长城这样线型的，也有看不见的制度性的障碍物，比如核酸、户口、护照。归根究底，这是一个深刻的社会问题，他想研究的史人类用什么办法把人分开，权力有什么办法把它所控制的人分开，如何让这些人之间不能来往。”很多人认为权力太愚蠢了，这个制度有缺陷了，不是的，这反而解释了它何以变得强大。“
- P198 2022年末，新冠在北京大流行，城市也因此变得相当安静。我见到罗新，问他会用什么字总结过去这一年，他的答案是，”憋“ —— 过去一年的疫情，令无数人行动受限，罗新的旅行计划也一变再变......
- P199 我们期望不期望它下雪，我们想不想它下雪，这才是问题的核心。
- P199 未来也许并不完全是我们所期望的样子，但是，如果没有我们投入其中的那些期望和努力，着未来就会是另一个样子，是我们更加无法接受的样子。
- P199 未来会不会变好，我们不知道，但是这也取决于我们想要什么，我们做什么，我们为自己想要的东西做多少努力。
  - *阅读批注*：罗新教授是个乐观的历史学者。