---
title: 感谢你感动我——成长篇
date: 2014-1-26 17:03
tags:
- 一些亲密关系
categories: 
- 故事里的事
---

都已经一月份了，日子过得好快。一直想找个时间说点什么写点什么，太懒也太难了。记性不好，又容易矫情傲娇。这是难为自己了。好多人成了生命的过客，来了又去，也许只有自己才是自己小宇宙里的常旅客吧。
    电视剧里说，曾经在某一瞬间，我们都以为自己长大了。但是有一天，我们终于发现，长大的含义除了欲望，还有勇气、责任、坚强以及某种必须的牺牲。在生活面前我们还都是孩子，其实我们从未长大，还不懂爱与被爱。
    2013有好多想要感谢的人，感动自己的人。我是个奇葩的偏执主义者，用你的话说便是我的占有欲太强了。大二了，做了好多之前没做想做的事，还有好多想做还未做的事。我是该好好珍惜时间，珍惜眼前人了吧。
感谢你们感动我。
感谢你们，我最有爱的三只friends。很开心我们有相同的喜欢，很开心我们都喜欢高贵紫，很开心我们都喜欢薰衣草，很开心我们都喜欢那啥啥的，很开心我们都是彼此的亲人，很开心我们有彼此在心里，很开心你们是我唯一的唯一，很开心你们唱歌给我听，很开心我们都是彼此生命中的吃货，很开心我们有太多的不相同却能够在一起开心的玩耍，很开心彼此的包容，很开心你们大半夜陪我看我最喜欢的yon，很开心你们从来都不会嫌弃我话太多，很开心你们每次及时的鼓励，很开心我们都那么不可思议的拖延症着，很开心我们每次的相聚，也许友谊的真正含义就是意见相左，却双手紧握吧！
感谢最高端霸气上档次的y女神。有个北大名校的发小，又不傲娇又很亲民，让我一直“很有面子”，很开心我们认识快20年了，很开心我们都喜欢我们的萌小葱，很开心你总会帮我买我想要的各种周边，很开心你一直的好性格，典型的处女座女神，洋气又很黄邪，尽管科普的那些知识早就知晓了，喜欢你的独特幽默，很开心每次都能帮到我，嘻嘻！
感谢最有爱最能捏的yy 。非典型的天蝎女，很毒舌，很爱贤敏的你，在我的世界里一直可爱着，记得你的生日真的是你是我生命里很重要的存在，你到底想质疑神马，嘻嘻！知道你的感情很丰富，精神世界更丰富，很开心能和你说些有的没的，很开心可以和你谈我们最爱的传媒、分享我们的资源，很开心你有意无意的“大道理”，教我好好从善，很开心我们都喜欢的cp和yy，很开心你不止一次的安慰，很开心在你面前我可以是我自己，做自己的小天。
感谢最喜欢最美好最无法替代的dd。最喜欢也最死党的星座--水瓶女，很温柔吧？还是应该说你也会很霸气呢？你是我唯一的师父，最爱的师父，很喜欢的好脾气，有原则性的做事吧。很开心我们的遇见，很喜欢你动静自如的眉毛，很开心经常给我打电话，很开心每次提到某某某你脸上有意无意的“醋意”，我就是喜欢看到你被我气到又无能为力的样子，嘻嘻！很开心每次心情不好都告诉我，给我打电话，也很开心每次你故意的卖萌表情，我知道你很忙，你们学校很严格，你很不容易，谢谢每次开心不开心都能先想到我。我想我忘了我们为什么会变得这么要好，但是我不会忘了那些生命里有过的点点滴滴，不要说我矫情，因为我本来就有点小闷骚，我也只是想写下来，请让我记住你的好，你的那些无法用文字表达清楚的好，我一直都很怕你太好脾气会不会委屈了自己，这样我们都会心疼的。我们都很忙，我一直都知道。也许每个水瓶座都很好，对我很好，可是你的好对我来说，只有我自己知道，自己知道那是很有分量很不一样的好，很开心你让我认识了你。
感谢我的有点犯二有点犯傻的哦吧 。哦吧？嘻嘻，我还是喜欢叫你二傻。每次都分不清楚状况的乱傻一通，很喜欢你的这种很自然的违和美吧。最有爱的当然是你自认为很好玩的点名环节呢。很开心的你们都能把我带过去的零食吃的精光，很开心你从来没嫌弃过我的碎碎的小麻花，很开心你每次都能接受我各种荒唐无力的“翻牌”理由，很开心每次都能去蹭你的床睡，然后听你向舍友抱怨不能每次都让你“接客”，哦吧你是不是真傻啊，还是很开心那次痛苦流涕无地可去时你的安慰和收留。你造吗？朕一直都是最宠你的啊，乖乖的给我滚过来。
感谢我最强大最爱肌肉男的z女神 。很开心每次踏进宿舍里的大吼、你的那句“w你疯了吗”，每次都搞得整个楼道的人都听得到，哈哈哈，我就是这么的自虐啦！很喜欢你独特的魅力和说不清的什么鬼性格。很开心你每次都能很正经很急的帮我解答疑惑，很开心你那些不太正经的解题方法，很开心我字写得比你好那么多，很开心看到每次都会带上我这只无聊寂寞的娃去逛街、然后还一副嫌弃我的你。
感谢我的仍然需要坚强的lh哥 。很开心有你在公交车上给我恶补各种生物知识，很开心你每次都分我一半的桌子，很希望你能增强体质，不要再感冒啦，可以吗。
感谢我的永远那么漂亮的jj美眉 。很开心看到每次都被我气个半死的你，很开心最枯燥最难熬的通电课你总会坐我身边，很开心你在旁边就不会打瞌睡，因为我知道这节课又有无尽的笑点了。很开心你那么经常把我话当真，很开心你那么懂我的孩子稚气。
感谢我的真的可以捏着玩的玩具大舍长 。很喜欢你的画工，很喜欢你给的龙猫，很开心那晚你给的第一份礼物，因为我以为你们都忘了，结果被你们宿舍短信集体吵醒，很开心每次你都能理解我所说的，很开心在伤心难过时只有你看得到我的眼泪，很开心你愿意陪我散步陪我聊天，很开心你一副拯救者的样子苦口婆心的“唠叨”我，很开心你不像你表面的那样，哈哈哈，你懂的，我对的的最初印象那么的那啥。
感谢我最铁最老乡接地气的大饼哥。大学生活我们都很不容易。很开心你每次都给我带好吃的，很开心你每次都借我书，很开心你教会了我独立和自立在我最需要它的时候，很开心你每次喊我阳阳时的“震天动地”，很开心你来我家找我，很开心你和阿姨喜欢绿豆饼，很开心你跟我说的那些单片机，很开心你每次说话带给我的温暖和喜悦。
感谢我最气质最偶像的sy 。上了大学才真正的认识了你，比我还严重的起床气。很开心你还是那么的单纯简单，尽管你很经常被动，可是我知道你还是我那么的重要的存在。也许是一物降一物吧，你一句话就能治了我的纠结和强迫症。很开心那么久没联系还能认出我的声音，那么久了还是能一起开心的哈哈大笑，很开心你每次都能让我开心起来，很开心你总能猜到我每次打电话过去找你干嘛，然后听我说完只是默默的说句：我知道啊。 很无语的是下次不要在带我逛那么久万达了，很虐人的，我知道那是为了和我多说说话这就够了吧。
感谢我最喜欢吃莫名饺子最贴心的y 。我知道自己上了大学还是像个小孩一样，每次都能用莫名的情绪雷倒你，谢谢那些最走不下去的日子总有你在身边陪着，很开心只有在你面前才能哭的那么一塌糊涂，很开心每次都把我放在心里，很开心什么都不说你便懂我要说什么，很开心每次只有你还会关心那些已经过去的伤，很开心你那些晚安的句子，很开心你只能做我的小学妹啦，哈哈哈。
感谢我最大大咧咧的同桌x 。那一年你写的那张纸条还夹在我的笔记本里，我猜你应该忘了，嘻嘻！很开心有你这个学心理的同桌，有事没事都可以去虐虐你，很开心你做得一些事。
感谢毛神加碎碎念又很闷骚的cf 。其实一直以来最愧疚的就是你，很不经常鸟你，每次你联系我，我都有各种忙的理由，当然我是真的很忙，然后事后就忘了和你说一声。你说你很伟大，是，你尾巴是挺大的，很谢谢你每次在我需要的时候都不计前嫌的陪我，然后我一忙就又把你忘了，你也不会生气，好像我真的是每次都对你爱理不理的，谢谢你还在我身边。也只有你这种小闷骚的性格受得了我吧，哈哈哈！
感谢小bj 。典型的不能再典型的天蝎特质。很开心你每次都能喜欢我送的礼物，每次都能把你逼哭，这是舍长的低俗的恶趣味。很开心其实很体贴人的你。很喜欢去惹恼你然后被你眼神秒杀自己，哈哈哈！很喜欢你送的礼物。每次发微博都得@一下的你，每次都嫌弃我没给你任何反应。
感谢d2 。很开心我们都是射手座，很开心我们彼此安慰过，因为类似的搞不定的问题，就连对待她们的做法也有点类似，谁又真的能懂呢！谢谢你的那句要坚强！
感谢最最可爱的小m 。很开心我们都喜欢那些东东，很开心你是我喜欢的水瓶座，很开心你听我说的那些有的没的事情，很喜欢听你唱歌，很开心你能懂我。我们都不容易。谢谢你对我的肯定！
感谢很有东方美女气质的w大 ，谢谢您带我体验了那么多事情，志愿者很志愿，这个世界不只有围墙里的那一个。
感谢、比我还强迫症的、mx 。谢谢你每次都帮我分担，谢谢你那些更加强迫症的文字。很开心我们一起去做志愿者一起去陪那些孩子。
还有你，我不知道我应该用怎样的昵称来形容你。码了很多字然后又按了delete。我知道你会知道。对不起和谢谢。谢谢你来过。
我最应该说谢谢的是bb mm ，一切尽在不言中。
就像蔡康永说的，有些人，我们把他留在回忆里，是为了要藉由他们，来怀念当时的自己。
要感谢的人还有很多很多，以上感谢随机排序。不要做过客，请留下来，住进心里，喜欢走心的人儿和走心的事情，2013有你们很开心。2014欢迎再来。