---
title: 那时，我的名字叫天天
date: 2012-12-13 22:46
tags:
- 一些亲密关系
categories: 
- 故事里的事
---

时间倒流，仿佛又回到了当时。
那时的我们会在同一个地方、同一块石头上摆出各种奇特、搞怪造型，那时的我们每一张照片都有一个创意，那时的我们不在乎照片质量、不在乎相机分辨率，甚至不在乎照片拍得模糊不清，在乎的只是彼此的快乐。那时的我们忙里偷闲的刷刷空间，那时的我们每天默契的到对方空间留言，那时的我们约定每天都对彼此说晚安，会因为某一天没有晚安，而辗转反侧。那时的我们会因为一道数学题的解法而争得面红耳赤，那时的我们会因为一点小矛盾而冷战一个月，那时的我们会群发各种考试前的祝福短信，那时的我们会因为相差一两分而相互较劲。
那时的你会用不同的手机号“骚扰”我叫我起来晨跑，那时的我会气愤的把一个个陌生号码屏蔽掉，然后你“固执”的开始打我家的固定电话……那时的你常常把要发表的日志写在本本上，然后给我看，叫我去评论，那时的我总是勉为其难的看完它，然后乖乖的去评句“好”，可你从不回复我……那时的你总会在与我分享玩时忘了那一次我们是一起出去玩的，那时的我会一次次的提醒你。那时的你会搞怪的给我生日惊喜，那时的我只会傻傻的做手工送你当礼物。那时的你会欣赏我的又一大作，那时的我会很满足的笑笑。那是的你非逼我写同学录，那时的我固执的做了只螳螂当同学录写了一样。那时的你会照顾晕车的我，那时的我只会默默地坐在公交车上看着你。那时的你会怕我迷路而陪我搭同一辆车回家，然后打电话让你爸爸来接你，那时的我只会笨笨的发短信和你说谢谢。那时的你会要我给你带面包，那时的我每次都只带给别人而忘了你的那一份。那时的你会在马路上拦下我帮我带书包上楼，那时的我以为这是理所应当。那时的你会帮我扫地、擦黑板，那时的我只会傻傻的站在后面看你。那时的你会在放听力是睁一只眼闭一只眼没记我迟到，那时的我才知道你的好，可是我好了伤疤忘了疼，每天早上都能看到我“奔跑”的身影。那时的你会帮我卖烤香肠，那时的我只会请你吃东西来表示感谢。那时的你一直跟我说没事，然后我回了趟小卖部，再回来是你已“发作”了，那时的我站在走廊，内疚地想哭，然后拼命地在心里骂自己，要是要是不下去，要是在楼上陪你，也许就会好好的了。那时的你会两天发一次短信提醒我明早有听力，那时的我心里暖暖的。那时的你会担心我又睡过头而早早替我请好假，那时的我觉得你是我的保护你。那时的你一下雨就为我撑伞，那时的我只会都在伞下面唱“一支小红伞”。那时的你说天空没有云便会寂寞，那时的我却一直坚持天空没有云会更加蔚蓝
那时的你们，一次次包容如此任性的我。那时的我什么也不懂。我想你们了我的朋友们。
QQ上依旧闪着天天的上线消息。
可是这时的天天再也不再是那时的天天了。
那时的天天早已远去，现在的天天好想变成天空，因为变成天空就可以永远看见你们了。
一直在等着某人猜出我天天的真正含义。
现在的你好喜欢笑，现在的我好喜欢拍你。现在的你总是安静地听我讲我的故事，现在的我总是一遍遍啰嗦着。现在的你遇到高数难题会想到解决为止，现在的我只会默默地抄答案。现在的你会野蛮地一把抢走我手中的参考书，现在的我只能无奈地拿起笔和纸苦思冥想，然后厚着脸皮“骚扰”你。现在的你是经济的金牛，现在的我是纠结的射手。现在的你。。。。。。，现在的我好内疚。现在的你总给我肩膀靠，现在的我总是做多余的闲事。现在的你总在我右边，现在的我右手旁氏你的左手。现在的你会在意我的意见，现在的我依旧在乎你的一切。现在的你也许希望得到我的支持，现在的我再也阻止不了，所以我尊重你的选择。
我的无奈，我不知道，我太小题大做，我好多管闲事，我老做错事，我老得罪人，我。。。。。。
2017年的我还记得你的那句嘱咐：“希望我不认识的你替我好好照顾她”。